自动聊天机器人--自动完成任务的助手

rule-based
定好规则，听到什么回什么，最简单的那种机器人
其实在工业界中用的最多的一种，为什么？因为它最稳定
然后在rule-based基础上怎么做升级？

Bot的定义，维基百科
可以帮你自动化处理事情的东西，脚本也算

Retrieval-Based Model
workflow公司
智慧以提取信息为基础，专家系统，KnowledgeEngine，Taxonomy
知识库，知识体系，知识网络里面告诉它怎么做怎么做！

检索速度，检索技术，Index，索引
如果要问猫和老虎，问题里面得有这两个东西！

怎么能要更高级一些呢？
Intents意图！
如果有同一个意图，我们就把它们归为同一个节点，同一个知识
How are you?
How do you do?
在这同一个节点下，有同一个回答，比如fine，so so

MIT AI
MICROSOFT FW
有点像Tensorflow，是聊天机器人框架，后面会涉及到
这些主流得框架都会涉及到意图，都在某个领域里得意图

银行的前台机器人，比如都归类到投资部门，就转接到投资部门
意图的实现规划方式，说直白了就是在框架之前加入文本分类器的聊天机器人

Retrieval-Based Model都是设计好了，遇到这个问题，要做什么

Generative Model
生成模型的发展RNN，生成一些人没有预先设定好的内容
A Neural Conversational Model
神经网络，Neural-Based，film dialoge，IT Support
用上面两种数据来进行的训练，为什么要用这两个呢？
用file dialoge聊天没有意义，有了IT support可以使得它有一个domain
这样除了给你瞎逼逼，也能给你回答一些专业问题！

自然的对话 + 行业的专家对话
让机器人对话更加平滑，同时也能解决一些问题

简单，粗暴，易用的库 glue language
ChatterBot 基于神经网络的 pip install，后面课会涉及
Machine learning，conversational dialog engine
关于中文和英文在NLP在后端上没有区别的，只是在分词上
what's weather today?
今天天气怎么样？
JIEBA分词库
Python3没区别

open domain什么都可以聊，广域
close domain专业可以聊

Retrieval-Based人设，也能升级，用最低的人设完成达到一些比较高级的功能
Generative-Based数据驱动

1，广域的人设是不可能的，不可能想到所有
2，General AI，最难的，大厂的这么做，数据驱动广域的，数据多可以，全数据都拿过来，谷歌
	Siri其实也是利用google来搜索，然后再把结果返回给你，这样就减少了前期学习的过程
	故意说的一些梗是人为设计好的
	Google Now, 百度助手
3，Rules-Based，最简单的，一会儿就可以做了，多花点时间就可以了
4，Smart Machine，数据驱动的专业领域的，难但是可做！

回复长文本还是短文本？
Short: Y/N
Long：穿山甲说了啥？
长文本，就有语法的问题，要么就是人写一个文本，像siri用人写了一个笑话
或者做一个Grammer obj func，loss function

1，回答文本的长度
2，scope，范围，它只会回答刚才的问题，希望记住比较长时间的内容
深度学习课，LSTM，long short term memory，可以在后期记住前面说什么
输入法提示
seq2seq，使得后面和前面可以联系起来

学术界对聊天机器人的几大挑战？
1，语境。和刚才说的scope有点像
语言语境：什么内容？embed，word vector
物理语境：哪里说的？几点？物理环境，GPS定位等，但是也有可能还没到在高铁上问的

2，统一的语言个性
电影对白，不是一个人说的，是由一堆人说的，并没有一个统一的语言个性
会导致机器人分裂性比较强，有时候会骂人，有时候会说的很正经
你又不可能不给它大量的数据，你又不可能只给它一个人
多加一个obj function或loss function
比如Persona的评分，心理学BIG5根据文本推断人的性格

3，模型验证
在Rule-Based来验证很简单
在Generative-Based验证比较难，它说天气不错，但是不同人又有不同的理解
天猫黑盒，调整灯光，有人喜欢明亮，有人喜欢暗的灯光睡觉，需要给不同人打标签
BLEU，现在用它来验证比较多的，机器翻译上

4，多样性
机器学习的通病，你训练的模型，无论说啥都说“嗯”
如果99%都是1，%1是0，你的模型只输出1的模型，不是机器学习模型
Diverity-Promoting Objective Function
碰到“嗯”就把loss提高，SGD再下降下来

工业应用：
语音助手，SIRI，GOOGLE NOW
依托强大搜索引擎，SIRI为被动的语音助手，被动就是说你要常按
HOME键，主动就是比如你来了一封邮件，它就自动添加到你的日历了
比如你经过一个地方火车站，它就给你一个火车时刻表
百度助手，导航

餐饮业
判断意图

旅游

医疗，不太敢全自动化处理，责任方就会比较重要，医疗会把它做为前台咨询
需要后台对接的，十个chatbot创业公司九个在做前台，虽然low

新闻
QucnTz，有点今日头条，通过对话形式一直给你推新闻

财经，投资领域不可能全自动化，前台工作可以
Meet Cleo，有点像财务顾问的形式，成为财经小助手

健身
就算推荐算法不够好，也没有问题，不像医疗

工业上的一些坑：
查找（基于规则，数据库）--发现（基于数据）
基于知识库--基于检索
基于规则--基于数据
app（除了前三页后面都死绝了）--硬件（智能家居，买了就会想用它）

智能对话？没前途，解决寂寞的人生，目前不是硬需求
自动化？工业上还是要帮用户做事情，Rule-Based Model



